Tableau公司成立于2003年，总部位于西雅图，是全球领先的可视化分析软件的创建者，于2013年在纽约交易所上市。Tableau是这个领域的奠基人，并且在这个领域至今依然保持着全球最领先的研发态势。

在数据变得越来越重要的时代，不管是具备精湛数据分析技能的从业人员，还是对数据分析一无所知的小白群体，可视化分析都被证明是一种非常行之有效的手段，并对各行各业都发挥着非常重要的作用。

2003年，刚从斯坦福博士毕业的克里斯 · 斯托特（Chris Stolte）正值风华正茂的年纪，这之前的6年博士生涯，他一直在研究数据的可视化分析。

斯托特师从帕特 · 汉拉汉（Pat Hanrahan）。而汉拉汉是世界著名的计算机图形学研究专家，在正式成为教授之前，是史蒂夫 · 乔布斯的3D动画制作公司皮克斯的早期员工，并在这家公司工作了3年（1986~1989年）。1989年，汉拉汉作为计算机图形学的教授加入普林斯顿大学，之后又在1995年转到了斯坦福大学。

作为一个在计算机图形学方面卓有建树的学者，他敏锐地察觉到了数据可视化的前景，并认为将数据可视化用于辅助人进行数据分析这个研究方向，必会在未来产生巨大的影响。而当斯托特成为他的学生时，这也就顺理成章地成为了斯托特未来多年的研究方向。

“花开两朵，各表一枝。”你可能知道，Tableau这家公司有三个创始人，其中两个已经登场，分别是后来的首席开发官斯托特以及他的导师——首席科学家汉拉汉，接下来该第三个创始人出场了，他就是公司CEO克里斯蒂安 · 夏伯特（Christian Chabot）。

夏伯特先是在斯坦福这个校园里工作了几年，之后决定和他的本科校友兼老婆在斯坦福读硕士，然后他读了MBA，老婆则读了法学院。这一读就到了2000年，该毕业了。

众所周知，2000年的时候美国发生了一次经济危机，当时互联网泡沫破灭，硅谷遍地惨淡之气。作为斯坦福MBA在这个点儿毕业，确实不是好时机。现在回想，我2009年毕业时的境遇，与此颇为相似。

然而大家都是需要工作的，没有工作肯定是没办法活的。斯坦福MBA的胆量和我们比起来，肯定是大不一样：这个时候，夏伯特决定自己开公司了。

他找到的合伙人正是斯托特和斯坦福的另外一个教授玛尼什 · 阿格拉瓦拉（Maneesh Agrawala）。没有人知道当初这几个人是怎样因缘际会走到一起的，也没有人知道为什么这家公司的合伙人教授是另外一个搞计算机图形学的大牛，而不是后来斯托特的导师汉拉汉。

但无论如何，公司开起来了，工作也有了。夏伯特在经济危机以后毕业求职不果，决定自己干的励志故事也就这样诞生了。

**更加有意思的是，夏伯特在若干年后的一次采访里面说，他们当初开这家公司设定的目标，就是把公司的技术做到一定规模，然后再把这家公司卖掉。**
<div><strong>精选留言（12）</strong></div><ul>
<li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/16/04/99/2d804b8d.jpg" width="30px"><span>Delia</span> 👍（6） 💬（1）<div>我们团队新毕业的同事居多，刚开始带这个团队的时候，明显感觉大家的实验室思维相当严重，做事情大多直线思维，很多东西停留在做demo，工程化思想严重欠缺，也是经过了相当长一段时间，才慢慢从初始的懵懂状态走出来，慢慢能做出商业化的东西。</div>2019-03-11</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/10/85/23/99e3156c.jpg" width="30px"><span>prime</span> 👍（3） 💬（2）<div>总是能看到微软的身影。。。。</div>2019-07-12</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/10/c6/f9/caf27bd3.jpg" width="30px"><span>大王叫我来巡山</span> 👍（20） 💬（0）<div>感觉国内的很多学术界的系统仅仅停留在demo阶段，有些甚至一个demo忽悠了很多年的钱，研究生名义三年，基本一年就不做具体研究了，很少有持续性的研究，大部分导师已经起不到指导的作用了，导师忙于申请项目，搞行政，沉下心搞科研的不多了。导师的视野一定程度上影响了学生对学习的态度。</div>2019-01-03</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/10/3f/bb/af9a920c.jpg" width="30px"><span>胡心鹏</span> 👍（5） 💬（0）<div>学术界出身的人，和工业界出来的人走创业这条路，其优势和劣势到底在哪里呢？ 技术和商业恰到好处的结合，比市场快半步 </div>2018-05-03</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/10/71/22/b8c596b6.jpg" width="30px"><span>风</span> 👍（1） 💬（0）<div>要想在今天竞争激烈的环境下创业，一个好的想法很重要。</div>2020-11-12</li><br/><li><img src="" width="30px"><span>Mango</span> 👍（1） 💬（0）<div>成功一定是做对了某些事情，比如站在别人的基础上</div>2020-03-29</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/0f/a1/c9/501a1d02.jpg" width="30px"><span>self-discipline</span> 👍（1） 💬（0）<div>优秀的点子去落地实践,这个过程感觉挺难的.落地后要盈利,要和其他公司竞争更难的,想想创业挺难的</div>2019-09-28</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/10/19/7c/25abe455.jpg" width="30px"><span>stars</span> 👍（1） 💬（0）<div>几年前曾经和某大学的以为博导共同工作，能力有，但是基本都停留学术阶段，真正要干实际的工作，总觉得还差一点火候</div>2019-05-04</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/1b/55/2a/1ef26397.jpg" width="30px"><span>FunnyCoder</span> 👍（0） 💬（0）<div>利用阿里云的资源、搭建自己的付费平台、提供一种特别的服务。</div>2022-06-30</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/2b/e2/d2/9200f2e8.jpg" width="30px"><span>Jack Li</span> 👍（0） 💬（0）<div>研究系统和作为商业软件拓展之间的差距，其本质是用户们之间的认知差，在将研究系统商业化过程中，培训引导用户形成具体功能实用认知意识尤为重要，具体可参考微软office认证的用户传播方式。</div>2021-12-25</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/14/92/35/c2a2f6ea.jpg" width="30px"><span>the one</span> 👍（0） 💬（0）<div>结合最近的自己得工作，深有同感Demo和产品的差距还是挺大的，</div>2019-03-30</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/14/e4/2a/0e78269c.jpg" width="30px"><span>村长@极客时间</span> 👍（0） 💬（0）<div>过程：想法变成商业产品——扩充团队——增加赢利点（面向企业）——提升产品功能——上市——扩充领域和团队——换CEO。产品不是一蹴而就的，面向企业获取盈利似乎必不可少（真正获利的点总是其他内容么），上市之后扩充自己的领域和团队去占领更多领域和市场。为了公司的发展，CEO创始人最终退出，这种大公司的决策让人敬畏，是不是说人在一个领域被淘汰是必然的？</div>2019-03-11</li><br/>
</ul>